-----------------------------------
Problematica: Problemas para calcular precio de libro
Ojetivo: calcular el precio de los libros, guardar el precio por nombre, con el tipo.
-----------------------------------
#Crear el diccionario
#la lista que contenga el diccionario
#todo debe pasar dentro de un menu: "guardar libro, consultar, editar, borrar, detalles"

"""Paso 1: 
Pedir el nombre del libro (Nombre-escuela-grado)
Preguntar cuantas hojas son simple faz:
Preguntar cuantas hojas son doble faz:
Preguntar cuantas hojas son simple faz color:
Preguntar cuantas hojas son doble faz color:      

Agregar una descripcion que te muestre cuantas hojas tenes de cada tipo y te muestre el numero que se le asigno:
Asigna 1 hojas son simple faz:
Asigna 2 hojas son doble faz:
Asigna 3 hojas son simple faz color:
Asigna 4 cuantas hojas son doble faz color:
Asigna 5 si es mixto

"""

"""Paso 1.1: 
Calcular el precio de las hojas 
multiplicar la cantidad de hojas de cada tipo por el precio que corresponda
sumar todos los resultados
AUN NO HECHO(Si son mas de 100 hojas se les hace un descuento (permite preguntar al usuario de cuanto es el descuento))"""
AUN NO HECHO agregar que te pregunte si lo queres anillado o no, y si es sin anillado que aparezca en algun lado
"""

"""Paso 1.3:
Crear un diccionario que guarde el nombre del libro más el precio y el numero que se le asigno segun su tipo
y con ese diccionario hacer una lista de diccionarios
A esto despues le agrege el ID 
"""


"""Paso 2:
Realizar consultas
Un buscador dentro del diccionario que te traiga todos los datos asociados a ese nombre
¿Que pasa si n nombre tiene asignado mas de un precio y tipo? o sea mismo libro, precio a color o precio blanco y negro
Si, vamos a ver como mierda lo hago :O """
""" Paso 2.1:
En el menu una opcion detalle que te traiga, segun el nombre de un libro, todos sus detalles separados (o sea cantidad de cada tipo de hoja, precio del anillado y todos los tipos disponibles para ese nombre)
#Tambien se podria hacer una especie de ticket con todos estos datos y el precio 

INTENTO FUNCIONA PERO NO CONECTA CON LA BASE DE datosesto es de un intento de opccion :     nombre_libro = input("ingrese el nombre del libro a consultar: ")
            if nombre_libro in lista:
                print("\n--- Información del libro ---")
                print(f"Nombre: {libro['nombre']}")  
"""
"""def consultas():
    from paso1 import lista
    while True:
        print("\nLista de libros disponibles:")
        for libro in lista:
            print(f"Nombre: {libro['Nombre']}, Tipo: {libro['Tipo']}, Precio: ${libro['Precio']}, ID: {libro['ID']}")

        print("Presiona Enter para volver al menú principal")
        opcion3 = input(" ")

        if opcion3 == "":
            print("Volviendo al menú principal...")
            break
        else:
            print("Opción no válida. Intente nuevamente.")


def consulta_especifica():
    from paso1 import lista
    while True:
        print("\n1. Buscar un libro")
        print("2. Volver al menú")
        opcion4 = int(input("Elija una opción: "))

        if opcion4 == 1:
            nombre_libro = input("¿Qué libro estás buscando? ")
            libros_encontrados = [libro for libro in lista if libro['Nombre'].lower() == nombre_libro.lower()] #Por cada libroen mi dic libro que esta en lista, si el libro(minusculaa) esta, se vuelve libro encontrado
            
            if libros_encontrados:
                print("\n*** Libros encontrados ***")
                for libro in libros_encontrados:
                    print(f"Nombre: {libro['Nombre']}, Tipo: {libro['Tipo']}, Precio: ${libro['Precio']}")
            else:
                print("No se encontraron libros con ese nombre.")
        elif opcion4 == 2:
            print("Volviendo al menú...")
            break
        else:
            print("Opción no válida. Intente nuevamente.")"""
"""

""""Paso 3:
Editar contenido de diccionario o lista
Esto lo hice editar segun el ID del libro (nobre, tipo o precio) 
""""

""""Paso 4:
Eliminar algun libro, con todos sus datos.
#Que pasa con los ID?
""""

"""Paso 5:
Crear una base de datos vinculada que me guarde toda la informacion de la lista de diccionarios en la que pueda realizar consultas simples
#Tambien me gustaria que guarde un enlace a una carpeta de drive que guarde el libro
Ademas un ID que sea INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT

"""

